Sensei, lütfen beni dinler misiniz…
Bay Raida!
Ne oldu?
Bayan Abiko, Tokyo Blade'in yazarı,
salondan ayrılan seyirciler arasında!
-Onu buraya getirin!
-Evet, efendim!
Ona sıcak bir karşılama yapmalıyım.
Aman tanrım, oyunu izlemeye geleceğinizi
hiç düşünmemiştim.
Bana söyleseydiniz bir bilet ayarlardım.
Oyun hakkında ne düşündünüz?
Günümüz sahne oyunları
böyle mi artık?
Hiç beklediğim gibi değildi.
Senaryo yazmam için
çok faydalı oldu.
B-Bunu duyduğuma sevindim.
Vay canına, bizim için senaryo yazmanız…
Gerçekten dört gözle bekliyorum.
Eminim ekibin her üyesi de
sizinle çalışacağı için heyecanlıdır--
Ama,
yapabilecek tek kişi sizsiniz.
Sensei.
Samimi bir konuşma yapalım.
Şu an çok zayıf bir pozisyondayım.
Yayıncıyla iyi ilişkilerimi korumazsam,
iş alamayacağım.
Yazarların
"bütünlük hakkı" vardır,
manevi haklarının bir parçası olarak.
Sizin onayınız olmadan
Tokyo Blade sahne oyunu yapamayız.
Tabii ki, bütünlük hakkınızı
kullanabilirsiniz.
Bu yüzden şunu aklınızda tutmanızı istiyorum:
senaryonuzu olduğu gibi kullanma
ihtimalimiz çok yüksek.
Bana hiç sorun değil.
Hayır, ciddi düşünmenizi istiyorum.
Bu sahne oyunu için,
senaryonuz standartlara uymasa bile,
oyunculara yeterli prova süresi tanımak adına
onunla devam etmemiz mümkün.
Diyelim ki bir dahi romancı var.
İlk denemelerinde mükemmel bir
manga storyboardu çizebilirler mi?
Tabii ki hayır.
Senaryo yazmak da aynı şekilde.
Bir dahi manga sanatçısı bile
hemen harika bir senaryo yazamaz.
Tekrar söyleyeyim.
Eğer manevi haklarınızı
kullanacaksanız,
senaryonuzu hiçbir düzenleme yapmadan
kullanabiliriz.
Eminim ki oyun
oldukça sıkıcı olacaktır.
Beni tehdit mi ediyorsunuz?
Bu iki taraflı bir durum.
Bu tür pazarlıkları
defalarca yaptım.
100'den fazla kişinin işi söz konusu
ve onları korumak benim sorumluluğum.
Gerekirse bir iki ihtiyarın a*** yalarım!
N-Ne kadar pis. Neyin var senin?
Sahne oyununu izlediniz, değil mi?
O senaryoyu GOA yazdı.
Lütfen bu işi ona emanet eder misiniz?
Biraz uzlaşmayı öğrenin.
Uyarlama işlerinde
başkalarıyla çalışmak zorundasınız.
Tek başınıza yapamayacağınız
şeylerin birleşimidir.
Peki.
Bir profesyonelin işine güveneceğim.
Ama bir şartım var.
Anlıyorum.
Demek böyle sonuçlandı.
Metin verilerini bulut üzerinden
gerçek zamanlı paylaşacağız.
Bayan Abiko ve GOA çevrimiçi konuşup
buradaki verilerde gerekli değişiklikleri yapacak.
Bir yapımcı olarak
yapabileceğim en iyi uzlaşma bu.
O halde başlayalım mı?
Tamam.
Hadi yapalım.
Peki o zaman. Birinci sayfadan itibaren.
Böylece ya iyi anlaşacaklar
ya da ilişkileri daha da kötüleşecek.
Projeyi tamamen mahveden
birçok vaka oldu.
Bir arabulucu olarak bu kötü bir plan.
Ama eminim ki
bundan daha kötü olamaz.
Kaybedecek bir şeyim yok,
dövüşebilirler.
Tek bir endişem var.
Şimdi, sadece zaman gösterecek
bundan sonra ne olacağını.
Blade'in haydutu alt ettiği kısmı
kesebilirsiniz.
Onun yerine, sonraki sahnede
Tsurugi ile dövüşürken,
Tsurugi'nin Blade'in kişiliğini anlamasını
sağlayacak bir replik eklemek istiyorum.
Bu orijinalinden çok sapmaz mı?
Sorun değil. Önemli olan
karakterin öz kişiliği.
O değişmediği sürece,
istediğinizi yapabilirsiniz.
Anlıyorum.
Nerede uzlaşabileceğinizi
anlamaya başlıyorum.
Öyleyse, Blade'in savaştan sonra
kılıcı omzundayken bir replik söylemesine ne dersiniz?
Bu iyi. Demek anlıyorsun.
O zaman bu kısmı böyle yapalım.
Neden?
Sahne mekanizmalarını bilmiyorsanız
hayal etmek zor olabilir,
ama konuşurken ekran boyunca yürümek
seyirciye seyahat ediyorlarmış hissi verir.
Anlıyorum.
Kulağa iyi geliyor.
Bu aklıma gelmeyecek bir fikirdi.
Eh, bu şekilde geçiniyorum.
Göründüğüm gibi değilim, oldukça popülerim.
Bu arada,
yazdığınız sahne oyununu izledim.
Oh, nasıldı?
Şey…
Gerçekten beğendim.
Genelde yazdığım senaryolar öyle olur.
Lütfen Tokyo Blade'i de
öyle bir şeye dönüştürün.
Emin misiniz?
Atmosfer oldukça farklı olacak.
Kesinlikle sorun değil.
Hadi iyi olduğumuz şeyi yapalım.
Öyleyse bu kısmı da
sahne efektine bırakabiliriz.
Bunu da kes.
Bu repliği de kesebiliriz, değil mi?
Oyuncuların performansı
bu kısmı da kapatır, değil mi?
Bu cesur bir hamle.
Bunu da kes.
Hepsini kes!
Bay GOA sayesinde
çok iyi bir senaryo oldu!
Sahneleri oyuncuların canlandırdığını
gözümde canlandırabiliyorum.
Evet, gerçekten.
Sensei ve herkes,
bütün gece çalıştığınız için teşekkürler.
Tabii. Herkese teşekkürler.
Ben de gidiyorum.
GOA?
Şey…
Biraz kendimizi kaptırdık.
Biliyordum!
Tam da bundan endişelenmiştim!
Yaratıcılar bir araya gelince,
genelde sivri bir ürün ortaya çıkıyor.
Ama düzeltmek için zamanımız yok.
Bununla devam etmek zorundayız.
Her şey yolunda giderse
harika bir gösteri olacağını söyleyebilirim.
Kahretsin. Şimdi başka bir baş ağrım var.
B STUDIO
Vay canına,
çılgın bir senaryo ile döndüler.
Açıklamaların çoğu silinmiş
ve oyuncuların performansına
bağlı birçok sahne var.
Oyuncuların omuzlarına her şeyi yükleyen
ölümcül bir pas senaryosu.
Başarısız olursa,
tüm suç bizim olacak, değil mi?
Fazla şey mi istiyorlar?
Prenses Saya yorumu
benimkiyle aynı!
Üstelik bu senaryo
onun yeni bir yönünü ortaya çıkarıyor.
Analiz etmeye değer.
Ama kolay olmayacak.
Benim için sorun yok.
Zaten önceki senaryoda
bir eksiklik olduğunu düşünüyordum.
Yeni senaryo daha rahat.
Oyunculuk bedenini kullanmakla ilgili,
değil mi?
Bu senaryo tam GOA'ya göre.
Birkaç sahne oyununda yer aldık
ve tarzını biliyoruz.
Yani sorun olmamalı.
Sanırım Theater Lalalai'nin gerçek yıldızının
kim olduğunu kanıtlama zamanı.
Lalalai'deki herkes yeni senaryo için
heyecanlı görünüyor.
Ama…
Ciddi misiniz?
Bunu yapabileceğimi hiç sanmıyorum.
Gösteriye yarım ay kaldı.
Yetişebilecek miyiz?
Bu muhtemelen
senin için çocuk oyuncağı, Aqua.
Hayır, öyle diyemem.
Tamam, başlayalım.
Sen Shinjuku Cluster'ın
yeni lideri misin?
Hadi ne yapabileceğini görelim!
Shibuya'daki herkesten nefret etmemde
ne var?
Ailemi öldürdüler!
Onlar sadece bir gemi dolusu aptal.
Yenilme şansımız
milyonda bir. Hatta belki de…
Hyakume, daha kararlı ol.
Evet, efendim!
Touki.
Prenses Saya.
Dur.
Touki, bu senin büyük sahnen.
Ciddi ol.
Üzgünüm.
Bu gösterinin doruk noktası.
Prenses Saya bir savaşta ağır yaralanıp
yere yığılır.
Touki umutsuzluğa kapılır.
Ama mucizevi bir şekilde,
Prenses Saya uyanır.
Bunu gören Touki ne hisseder?
Endişeden kurtulma.
Güçlü bir sevinç ve umut hissi, sanırım.
Doğru.
Mangada tasvir edildiği gibi oynuyorsun.
Ama bir sahne oyunu için,
duygularınızı gerçekten göstermelisiniz
ki seyirciye ulaşabilsin.
Duygularınızı ortaya çıkarın.
Bu sahne duygusal oyunculuk gerektiriyor.
Bu ailem için!
Evet, öyle olsun.
İşte.
Stres yapma.
Bu senin ilk sahne oyunun.
Alışman yeterli.
Yavaş yavaş çözmeye çalış--
Onu şımartma.
Aqua, hiç duygusal oyunculuk
yapmadın, değil mi?
Sonuçta, oyunculuk
kişiliğini yansıtır.
Aqua duygularını ifade eden
bir tip değil.
Bu yüzden
oyunculuğunda hiç duygu yok.
Tek yaptığı bir yerlerde gördüğü
bir performansı kopyalamak.
Bu onun doğasıyla ilgili.
Onu çok iyi tanıyormuşsun gibi konuşuyorsun.
Tabii ki öyle.
Buradaki herkes arasında
onu en uzun süredir tanıyan benim.
Yani çocukluğumuzdan beri.
Neredeyse çocukluk arkadaşıyız.
Yakın zamanda tanışan
iş sevgilisi gibi değilim.
Ama yakın zamanda yeniden bağlantı kurduk.
Ama biliyorum.
Arima'nın dediği doğru.
Duygusal oyunculuk yapamam.
Hele ki duygulanıp
performans sırasında ağlamak hiç.
Belki fazla ileri gittim.
Ama ben söylemezsem kimse söylemeyecek.
Arima, sen nasıl ağlıyorsun oyunculukta?
Birkaç yöntem var, duygularını kullanmak
veya fiziksel hafıza gibi.
Ama çocuk oyuncular için
genelde şunu kullanırlar.
Aqua,
annen ölse ne yapardın?
İşte böyle.
Önündeki şeyin çok değerli olduğunu
hayal etme yöntemi.
Bu durumda, Touki Prenses Saya'nın
yaşadığını görünce sevinçle doluyor.
O yüzden mutlu olduğun bir anı hatırla
ve öyle oyna.
Senin gibi birinin bile
bir iki mutlu anısı vardır, değil mi?
Çekil, Tsurugi!
Plansız programsız
Shibuya'ya mı dalıyorsun?
Blade'den bile daha çılgınsın!
Düşmanını alt etmeye çalıştığını
unutma.
Evet, efendim!
Mutlu anılar.
Sakın keyif alma.
Unutma.
Onu kurtaramadın.
Böyle bir hakkın yok…
Aqua?
Hey, ne oldu?
İyiyim.
Sadece biraz başım dönüyor.
Geçene kadar dinleneceğim.
-Anemi mi?
-Muhtemelen akşamdan kalma.
Bay Kindaichi gibi değil.
O daha lisede.
Akane.
Onun kız arkadaşı sensin, değil mi?
Yanında kal.
Tabii.
Ne kadar uygun.
Al. Su iç.
Teşekkürler.
Terleme ve baş dönmesi.
Panik atak mı?
Çok solgun görünüyorsun.
Biraz uzanmak ister misin?
Aileni arayıp seni almalarını--
Yapma.
Kız kardeşimin bunu bilmesini istemiyorum.
O zaten unuttu.
Bunları hatırlamasına gerek yok.
Ama seni alacak birini bulmalısın.
O zaman…
GOTANDA STUDIO
Ben onun babası değilim, biliyorsun.
Hadi be.
Şey, siz…
Aqua'nın kız arkadaşı falan mısınız?
Ciddi misin? Onun şu kişiyle olduğunu sanıyordum…
Demek normal erkekler gibi
arkamdan iş çeviriyor.
Habersiz getirdiğim için
özür dilerim.
Sorun değil.
Muhtemelen durumunu bilen
tek kişi benim.
Bu ilk de değil.
Daha önce de oldu mu?
Eh, sen onun kız arkadaşısın.
Sana anlatabilirim.
Uzun zaman önce,
korkunç bir kazaya karışmıştı.
Geçmişini hatırladığında
böyle oluyor bazen.
TSSB.
Yani travmasının
flashback'lerini mi yaşıyor?
Aynen.
Uzun süre terapi gördü,
ama sanırım ailesini endişelendirmek
istemiyor.
İyileşmiş gibi davranıyor.
Tabii ki unutamaz.
Ben bile tam atlatamadım.
İşim var,
sen onunla ilgilenir misin?
Tabii.
Burnuma saplanan
o paslı metal gibi kan kokusunu
asla unutamam.
Elinin yavaş yavaş
soğuması hissi
kafama kazındı.
Keşke daha dikkatli olsaydın.
Keşke onu korumak için
canını ortaya koysaydın.
Ai…
Ai?
Aqua'nın tapındığı idol,
14 yıl önce ölen.
Ai, Aqua ve kız kardeşiyle
aynı ajanstaydı.
Kız kardeşi de idol ve
B Komachi'yi yeniden canlandırdı.
İki kardeşin de
Ai'ye güçlü bir bağlılığı var.
Psikolojik travma.
Çocukken karıştığı
olay.
Terapi.
Ai'nin öldürülmesi.
Bir suç ortağı ihtimali.
Birlikte yaşadıkları ajans temsilcisi,
Miyako Saitou.
Evlat edinen ebeveyn. Biyolojik babası.
Kardeşlerin Hoshino soyadını
kullanma nedeni.
Ai'nin soyadı hiç açıklanmadı.
Ai'nin gizlice bir çocuğu vardı.
Ai.
Akane.
Neden ağlıyorsun?
Korkunç bir şey hayal ettim.
Eğer gerçekten doğruysa
çok üzücü olurdu.
Ve bunu kimseye anlatamamak
çok yalnız hissettirirdi.
Ne olursa olsun senin yanındayım.
Acını birlikte taşıyacağız, tamam mı?
Bu da neydi şimdi?
Hiç.
Uydurduğum bir arka plan hikayesi.
Altyazı çevirisi: Aya Kudo